
ter o python instalado

criar um ambiente virtual 
    python -m venv venv
    .\venv\Scripts\activate    # ativar o ambiente virtual
    deactivate                 # desativar o ambiente virtual

    

bibliotecas para instalar 
pip install pandas
pip install requests 
pip install plotly
pip install streamlit
pip install openpyxl # para o excel


pip install streamlit-extras # IMPORTANTE


O Streamlit é uma biblioteca em Python que permite a criação e compartilhamento de aplicativos web, com a vantagem de ser fácil de utilizar, sem a necessidade de conhecer ferramentas de front-end ou de deploy de aplicações.

Neste curso, vamos utilizar o Streamlit para construir um dashboard de vendas, mas esse não é o único tipo de projeto que podemos criar com essa ferramenta. Na seção "Galeria" do site oficial do Streamlit, é possível visualizar diversos exemplos de aplicações que podem ser construídas com o Streamlit.


Documentação do streamlit
https://docs.streamlit.io/develop/api-reference

Execultar o Streamlit
streamlit run app.py
ou

python -m streamlit run app.py


Salvando as versões
pip freeze > requirements.txt

Para atualizar precisa só salvar de novo 

Como instalar dependências de um requirements.txt:
Se você ou outra pessoa precisar recriar o ambiente, use:

pip install -r requirements.txt


erificar se as dependências estão instaladas corretamente: Após a instalação, você pode verificar se as dependências foram instaladas corretamente com:

pip freeze


Após a instalação, você pode confirmar se a dependência foi instalada corretamente executando:

pip show numpy ->exemplos

